The Sad Sun Shower
Forehead, forehead, forehead!
((ヨタ：デコ　デコ　デコ！
（サクラ）もう！
人が気にしてることを！
Geez! Don't make fun!
わぁ！
ゴッツンコ！
えっ？
Huh?
雪？
Snow?
Kon kon kon. It's snowing, kon!
♪♪「コン　コン　コン　雪がコン」
Yota seems to like you.
（シカマル）ヨタに
気に入られたみたいだな　お前。
（いの）おでこがね！
Your forehead, that is.
ピッタンコ！
あなた…　何なの！？
Perfect.
Listen, you… What is it?
♪♪「コン　コン　コン　コン　コン　コン」
Kon kon kon! Kon kon kon!
「コン　コン　コン」って…。
Kon kon kon?
あぁ…　せっかくお家から
くすねた花束渡そうとしたらね→
Geez…
I wanted to give him flowers
I put together from our shop,
サスケ君　プイッて
無視して行っちゃったんだよ。
but Sasuke just ignored me
and left.
フフフ…　悲しいな。
いのが　かわいそう。
So sad. Poor Ino. Poor Ino.
かわいそうにね　いの。
Yota…
ヨタ…。
You're nice,
so I'll give you one!
優しいんだね　あげる。
《いのちゃん　積極的なんだ。
Ino is so bold…
サスケ君に　そんなこと…》
to behave that way with Sasuke…
楽しいの？　サクラ。
Are you having fun, Sakura?
えっ？
サクラが楽しいとヨタも楽しい。
Huh?
If Sakura is having fun,
Yota is happy too.
サクラ　何が楽しいのよ。
Sakura… Happy about what?
Oh… It's nothing, Ino.
あっ…　違うの　いのちゃん。
キャハハハ　ハハハッ！
ムーッ！
（チョウジ）ヨタは　お天気屋だね。
Yota is so fickle.
When he's sad, it rains…
悲しけりゃ雨が降る。
楽しけりゃ雪が降る　か…。
When he's happy, it snows.
んっ？
Huh?
WEATHER FOR SALE
んっ？
（いの）あの花…。
Those flowers…
Did Yota come…?
（シカマル）ヨタが？
里に？
To the village…?!
You mustn't do that, Yota.
（チョウジ）もうダメだよ　ヨタ。
お前は里には秘密なんだから。
You're supposed to be
a secret from the village.
If you're discovered,
there's gonna be trouble.
見つかったら大変なことに
なっちゃうんだよ。
No one saw you, right?
誰にも見られてないだろうな。
うん　私
誰にも見られてない！
Yup, no one saw me.
Are you sure?
ホントか？
Just one…weird kid.
１人　変な子がいた。
誰！？
Who?!
みんなが　お昼ごはん食べてるとき
１人だけお外に出てて→
He was the only one
outside during lunch…
鉄棒に座ってたよ。
sitting on the metal pole.
Metal pole?
鉄棒？　ナルトか？
Was it Naruto?
う～ん　もしかして　あの子！
Could it be…
that boy?
あっ　いるいる！
いつも１人で　なんか怒ってる！
Oh, I know which one!
He's always alone
and looks angry.
そう？　私には　なんか
ニヤけた顔して見てくる。　変なヤツ。
Really? He sorta smiles at me.
He's weird.
アンタに気があんじゃないの？
えっ！？　やめて。
Maybe he likes you?
What?! Cut it out!
ナルトは　お前に気づいたか？
Did Naruto notice you?
たぶん…　知らない。
Probably…
I dunno.
あのね　ヨタ。
もう絶対　里に行っちゃダメだよ。
Listen, Yota.
Don't go into the village
ever again.
見つかったら　私たち→
If you're discovered,
we might have to part ways.
離れ離れになっちゃうかも
しれないんだよ？
I don't want that!
私　やだよ！
サクラと離れたくないよ！
I don't want to be apart from Sakura!
サクラだけなの？
ありがとう　ヨタ。
Just Sakura?
Thank you, Yota.
でも　おもしろかったね　サスケ君。
Wasn't that funny though?
Sasuke who always acts so cool…
(いつも　クールなのに…
フフフッ　お花畑みたいだった))
looked like a flower garden.
くっ…。
やっぱり　ヨタと
戦うことになっちゃうの？
So does this mean
we have to fight Yota?
It's like the time with Asuma.
In order to seal him…
アスマのときのように
封印するため…。
うっ…　戦うしか…。
we have to fight!
でも　どうやって…
ヨタのお天気に　僕たち勝てるの？
But how?
Can we beat Yota's weather?
知るかよ！
How would I know?
（みんな）うわ～っ！
《考えてみたら
俺たち　なんにも→
Come to think of it…
We don't know anything about Yota.
ヨタのこと知らねえんだ。
どうやったら…》
How can we…?
《父さん　サクラにつなげて！》
Dad!
Connect me with Sakura!
Huh?!
（いのいち）わかった。
All right…
サクラ！
Sakura!
《いの：サクラ…　聞こえる？》
Sakura, can you hear me?!
《いの…　ごめん。
ちょっと取り込んでる》
Ino?!
Sorry, I'm in the middle
of something right now!
《アンタ　覚えてない？
Do you remember?
覚えてるでしょ？　ヨタのこと！》
You must!
About Yota!
《ちょ…　ちょっと待って。
今　そのヨタが目の前に…》
Wait, I'm…
facing that Yota right now!
What's going on?!
どういうこと？
《キバ：俺んところもだよ！
Over here too!
キバ：ヨタのヤツ　すんげぇ怒ってる》
Yota's really mad.
なに！？
What?!
《て　なんで　お前たちんとこにも
ヨタがいるんだよ？》
How come Yota's by you guys too?
《ヨタが…　３人も》
Three Yotas?
いったい　どうなってる？
What's going on?
（ナルト）口笛…。
Whistling?
お前…　誰だ？
Who are…you?
なんだ？
What's this?
え…　あっ…。
Huh?
Hey…
なんか…。
Hold on!
お前　ヨタ？
You're…Yota?
ハハッ！
ヨタなのか？
Are you Yota?
ヨタ！！
Yota!
ナルト？
Naruto…
ヨタ…。
Yota…
Huh?
((なんだよ？
What?
ちょっと　アンタね　ヨタをどこに…。
Hey, where'd you put Yota?
Interrogating him won't do.
探り探りで聞くのは難しいな…
ナルト　お前　知ってるよな？
Naruto, you know, right?
何を？
Know what?
う～ん…　何か見ただろ？
Well… You saw something, right?
見かけねえような…　その…。
You didn't see him? That…
見かけねえのを
どうやって見るんだよ？
If I didn't see him,
how could I have seen him?
Huh?
お前　意外と頭いいな。
うん　うん。
You're pretty shrewd, aren't you?
ちょっと　アンタたち
なに感心してんのよ。
Why are you guys so impressed?!
ちょっと…　来て！
ちょっ…　何？
Come with me!
Hey, what is it?
あ…。
ヨタを　どこへやったのよ！？
Where did you put Yota?!
え…　ヨタ？
Huh? Yota?
（サクラ）この前
アカデミーの校庭で会ったんでしょ？
You met him in the Academy schoolyard
the other day, didn't you?
ヨタを知ってるのは　私たちの他は
あなただけなんだから！
The only one who knows Yota
besides us is you!
アンタ！　ヨタに会ったんでしょ？
You met Yota, didn't you?
みんなに
ばらしちゃったんでしょ！？
You told everyone, didn't you?!
Who's Yota?
ヨタって　誰なんだよ？
里の近くで迷子になってたのよ。
He was a lost kid near the village.
かわいそうだから
私たちが面倒をみてさ…。
We felt sorry for him,
so we took care of him.
それが　今日　ここに来てみたら
めちゃくちゃで→
But when we came here today,
everything was a mess
and Yota was gone!
ヨタも　いないんだもん！
Then he's an outsider?
じゃあ　ソイツってば
よそ者じゃねえかよ。
えっ？
Oh…
Why would you protect an outsider,
なんで　よそ者のヤツは　かばって…
俺には　そんな目をしやがんだよ！
but still look at me
with those eyes?!
ちょっと…　何よ！？　その言い方！
Hey! What a thing to say!
生意気ね！
う～ん…。
He's so cocky.
って…　証拠も何もねえのに
問い詰めすぎたかな。
Maybe we questioned him too hard
when we don't even have proof…
If he really doesn't know anything…
もし　本当に
何も知らなかったら…。
チクショウ！
なんで　いつも　俺ばっか…。
Damn it!
Why is it always me?
迷った…。
I'm lost…
(お前…))
You…
((あっ！　もしかして…。
Are you…
ゲッ！　な…　なんなんだよ！？　お前。
どうしたんだってばよ？
Hey, hey!
What is it? What's wrong?!
どうしたんだよ？
What's the matter?
私…　怖いよ。
I'm scared.
私って…　何？
What's your name?
I'm Yota!
私は　ヨタだよ！
えっ！？　やっぱ　お前がヨタか！
Huh?!
So you're Yota, after all!
うわ～ん！
ギャーッ！　痛い　痛い…。
お天気雨？
Sun showers?
これって　もしかして　お前の術？
Is this…your jutsu?
いいな…　俺なんか　分身の術も
変化の術もできなくって→
Wow…
Like I can't even do Clone Jutsu
or Transformation Jutsu
いつも　イルカティーチャーに
怒られてばっかで…。
and Iruka Sensei is
always scolding me.
よそ者のくせに
みんなに好かれてよ。
You're an outsider,
but everyone likes you…
俺ってば…。
あ！
Yet when it comes to me…
Huh?!
私　知ってるよ　お前。
I know you!
フーッ　フーッ　フーッて。
You were doing…fuu fuu fuu.
Huh?
ん？
この前　鉄棒に座って→
You were sitting on the metal pole
the other day and whistling.
口で笛吹いてた。
あ…。
Oh…
Teach me how.
I want to whistle too.
教えて　私も口で笛吹きたい。
Huh?
は？
だって　アンタ笛吹いたら→
When you whistled,
you weren't alone…
１人じゃなくなってた。
元気出てた。
You cheered up.
出てねえよ。　口笛で
ごまかしてただけだってばよ。
I wasn't.
I was pretending…by whistling.
じゃあ　ヨタもごまかしてみる。
Then I'll try pretending too.
Look, you have everyone…
だって　お前には　みんながいて…。
お前…。
You…
教えておくれよ　私にも口笛。
Please teach me…
how to whistle.
ああ。
Sure…
見てろよ　ここ。
Watch me…
First, you just blow
without pursing your lips.
はじめは
とんがらせないで息を出すんだ。
Then slowly pucker up.
で　だんだん狭くする。
Make wind sounds… Like "fuuu"!
風の音を出すんだ　ひゅ～って。
うん。
《コイツ　喜んでやがる。
He's…happy.
喜びが風になるのか》
So his happiness turns into wind.
ねぇ。
Say…
What is it?
なに？
友達。
Fr-i-e-nd.
友達だってばよ！
You're my friend!
（２人）アハハハッ。
（キバ）あ　いやがった　この野郎！
Hey, there he is! That kid!
待て　コラ！
Hey wait!
ヤダ！
No!
That brat, not again!
コイツ　また。
ヨタ！
Yota!
I don't like dogs!
私　犬嫌い！
お前ら　ヨタに何したんだよ！
What did you do to Yota,
you guys?!
知らねえよ。　赤丸と
散歩してたら　ヤツに会って…。
I don't know!
I was walking Akamaru…
and I saw him.
したら　雷が　バンバン落ちてきて。
Then thunder started
rumbling everywhere.
コイツの仕業だろ！
うわ～っ！
ヨタ！
あっ　あの子！
キャー！
ヨタ…。
プン　プン　プン。
ヨタのヤツ　怒ると雷かよ。
それ！
（みんな）わ～！
よしよし。
い～ち　に～　さ～ん→
し～　ご～　ろ～く　な～な→
は～ち　きゅ～う　とお。
じゅ～いち　じゅ～に→
じゅ～さん　じゅ～し…。
私もナルトと一緒！
バカ　ヨタ！
お前がいると　すぐわかっちまう。
キュフフフ。
バカッ　バカ！
そうやって　嬉しそうにしちゃ
ダメだって！
お前が天気変えちまうから
ばれるんだよ！
ナルトが怒った。
もぉ～　バカヨタ！
あっちいけ　あっち。
（キバ）きゅうじゅうはち
きゅうじゅうきゅう→
ひゃ～く！
ナルトみっけ！
くっそ～　ヨタめ。
俺を助けるために
缶を蹴ってくれるヤツなんて→
いるのかな？
うっ　おわっ…。
シカマル　チョウジ　いの　赤丸　で　サクラ！
あとは　ヨタか。
ヨタ…。
ヨタ？
ヨタが泣いてる！
ヨタ！
はっ！
あの者は　我らが預かる。
厳重な監視のもと
取り調べを行う。
ちょっと！　ヨタは　そんなんじゃ…。
木ノ葉の里以外の者が→
許可なく里周辺に
存在することは　許されない。
いずれ
キミたちにも出頭してもらう。
それまで
自宅で待機しているように。
(ヨタは　ヨタは　俺の…))
《あれが　俺たちとヨタとの
別れの始まりだった》
《そして
俺たちは　ヨタを死なせた》
＜旬の魚が大好きな豆助＞
豆助　きょうのお魚は
今が旬のあれよ
＜　その魚とは…＞
＜　それは鰹に勝るとも劣らない
味を持つことから→